274 G. Putat

cipatus‚ ut iam excusatus honoribus et expletus, consulatum
recusasti, quem novi imperatores destinatum aliis iu se transie-
rebant. Fuit etiam qui iu principatus sui line consulatum, quem
dederat ipse, magna en parte iam gestum extorqueret et rape·
ret. lloc ergo bonore, quem et incipientes principes at desi-5
nentes adeo concupiscunt ut auferant, tu otioso ac vacante
privatis cessisti. invidiosusne erat aut tibi tertius somniatus
ιιι ριὶιιῑρί primus? Nam secundum imperator quidem, sub
imperatore tamen inisti, nihilque inputari iu eo ael bononi pot·
cst vel exemplo nisi obsequium. lta vero, quae ciuitas quin· 10
quies atquc etiarn sexies consules vidit, nou illos qui expirante
iam libertate per vim ac tumultum creabantur, sed quibus se·
positis ιι absentibus iu rura sua consulatus ferebantur, in ιιι
civitate tertium consulatum princeps generis humani at prae·
gravem recusasti? Tantone Papiriis etiam et Quintiis madero-15
tior Augustus et Cacsar ιι pater patriae? Αι illos ros publica
ciebat. Quid? te non eadem res publicai nou senatus? nou
consulatus ipse, qui sibi tuis umeris attolli et augescere alde·

58 tur? Nou te ad exemplar eius uoco qui continuis consulatibus ι
lecerat longum quendam et sine discrimine anuum: iis te con-ut
iero quos certum est, quotiens consules luerunt, nonsibi
praestitisse. Erat in senatu ter consul, curu tu tertium consu· q
latum recusabas. Onerosum nescio quid verecundiae tuae con·
sensus noster indixerat, ut princeps totiens consul esses quo· ¹
tiens senator taus: nimia modestia istud etiam privatas recudi ¹
sesses. Au consularis viri triumphalisque iilius, cum tertio ι
consul creatur, ascendit? non debitum hoc tlltt non uel sola i
generis claritate promeritum? Contigit ergo privatis aporire i
annum fastosque reserare, et boc quoque redditae libertatis
indicium iuit quod consul alius quam Caesar esset. Sic exactisttt
regibus coepit liber annus: sic olim servitus pulsa privata ia·
stis nomina induxit. Miseros ambitionis qui ita consules semper
ut semper principes erant! Quamquam aon ambitio magis quara
livor et malignitas videri potest omncs anuos possidere sum·
mumque illud purpurae decus uon uisi praecerptum praeliata-ii
tumque transmittere. Tuam aero magnanimitatem au modestiam
an benignitatempriusmirer?liagnanirnitatisiuitcxpetito semper
bonore abstinere, modestiae cedere, benignitatis per alios frui.

 

