EPISTULARUM 1. ι. 3. [ιο. m] 4. [a] 199

praefecturam aerarii Saturni, omnibus advocationibus, quibus
alioqui numquam eram promiscue iunctus, renuntiavi, ut toto
animo delegato mihi officio vacarem. Qua ex cause, cum pat
tronum me provinciales optassent eontra Marium Priscum, ct
dpetii veniam buius muneris et inpetrari. Sed cum postca eon·
sul designatus censuisset agendum nobiscum, quorum erat
excusatio recepta, ut essemus in senatus potestate pateremur·
que nomina nostra in umam conici, convenientissimum esse
tranquillitati saeculi tui putavi pracsertim tam moderatae ro·

1⁰ imitati amplissimi ordinis non repugnare. Cui obsequio meoa
opto ut existimes constare rationem, eum omnia iacta dicta·
qucrnea probare sanctissimis moribus tuis cupiam.

,5 teodildae s.

Et aivis et senatoris boni partibus iunctus es obsequium
amplissimi ordinis, quod iustissime exigebat, praestando. Quas
partes inpleturum te secundum susceptam fidem conlido.

ιιιι. [ιιι]
(l. PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

indulgentia tua, imperator optime, quam plenissimam err-1
perior, hortatur me ιιι audeam tibi ctiam pro amicis obliquum
inter quos sibi vel praecipuum locum vindicat Voconius lloma·
uenus, ab ineunte aetate condiscipulus et contubernalis meus.
Quibus ex causis et a divo patre tuo petieram ιι ἰ11ιιιι in ami
piissimum ordinem promoveret. Sed boc votum meum bonitati
tuae reservatum est, quia mater Romani liberalitatem sestertii .
quadringenties, quod confeme se fibo codicillis ad patrem
potuum seriptis professa lucrat, nondum satis legitime perege·
rat; quod postea iecit admonita a nobis. Nam et fundos eman-3
cipavit et cetera quae in emancipatione inplenda solent exigi
consummavit. Cum sit erge linitum quod spes nostras mercha-4
tur, non sine magna fiducia subsigno apud te iidem pro mori·
esbus Romani mei, quos et liberalia studia exornant et eximia
pietas, qua hane ipsam matris liberalitatem et statim patris
hereditatem et adoptionem a vitrico meruit. Auget baec et ιιι
talium et patemamm facultatum splendorr quibus singulis mul·

20

 

