216 G. PLINI ET TRAIANI

uun. [uun]
G. PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

r Pecuniae publicae, domine, providentia tua et ministerio
nostro et iam exactae sunt ct exiguntur; quae vereor ne otio·
sae iaceant. Nam et praediorum conparandorum aut nulla aut ra·5
rissima occasio est, nec inveniuntur qui velint deluere rei publi·
cae, praesertim duodenis assibus, quanti aquinatis mutuantur.

uliispice ergo, domine, numquid minuendam usuram ac per lucc i
idoneos debitores inuitandos putes, et si nec sic reperiuntur,
distribuendam iuter decuriones pecuniam, ita ut recte rei pu· lo
blicae caveant; quod quamquam invitis et recusantibus minus ,
acerbum erit leviore usura constituta.

nv. [nuru]
TRAIANUS PLINIO S. 15 r

Et ipse non aliud remedium dispicio, mi Secunde carissime,
quam ut quantitas usurarum minuatur, quo facilius pecuniae
publicae conlocentur. Ilodum eius ex copia eorum qui mu· χ
tuebuntur tu constitues. Invitos ad accipiendum conpellere,
quod fortassis ipsis otiosum futurum sit, non est ex iustitiam
nostrorum temporum.

uvi. [murs]
G. PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

1 Summas, domine, gratias ago quod inter maximas occupa-2¹·
tiones io iis de quibus te consului me quoque regere diguatus
tes: quod nune quoque incias rogo. Adiit eninr me qnidam in·
dicavitque adversarios suos a Servilio Galvo, clarissimo viro,
in triennium relegatos in provincia moraris illi contra ab eodem
se restitutos adunaverunt edictumque mcitaverunt. Qua causato
enecessarium credidi rem integram ad te referre. Nam sieut
mandatis tuis cautum est ne restituam ab alio aut a me rele-
gatos, ita de iis quos alius et relegaverit et restituerit nihil
conprehensum est. Ideo tu, domine, consulendus fuisti quid
obseruare me velles, tarn Hercule quarn de iis qui in perpe-³⁵
4tuum relegati uec restituti in provincia deprehenduntur. Nam
lraec quoque species incidit in cognitionem meam. list euim

 

