senseramus 69. 70. 71. 283

mae reditus egregia constitutione fundauerat. lloe senatui ad·
legandum putasti. Gur enim te principe, qui generis tui ela·
ritatem virtute superasti, deterior esset conditio eorum qui
posteros babere nobiles mererentur quam eorum qui parentes
5babuissentl 0 te dignum qui de magistratibus nostris semper
haee nunties, nee poenis malorum sed bonorum praemiis bo·
noa ineias! Aeeensa est iuventus, erexitque animos ed aelnu·
landum quod laudari videbat, neo luit quisquam quem non baee
cogitatio subiret, oum seiret, quidquid a quoque in provinoiis
lobene lieret, omnia te seira. Utile est, Caesar, et salutare
praesidibus provinciarum hano babere tidueiam, paratum esse
sanotitati et industriae suae maximum praemium, iudieium prin-
oipis, suffragium principis. Adbue autem quamlibet sineera
reeteque ingenia, etsi non detorquebat, hebetabat tamen mi·
ldsera sed vera reputatio, ‘vides enirn: si quid benefecero,
soiet Caesar? aut si seierit, testimouium reddet’i lta eadem
illa seu neglegentia seu malignitas principum, eum male eon-
sultis inpunitatem, reete laetis nullum praemium polliceretur,
nee illos a erimine et bos deterrebat a laude. At nune, si
ebbena aliquis provinciam rexerit, buie quaesita virtute dignitas
offertur. Patet enim omnibus bononis at gloriae campus: ex
hoo quisque quod eupit petat, et adsecutus sibi debeat. Pro·
vineiis quoque iu posterum et iniuriarum metum et aoeusandi .
necessitatem remisisti. Nam si proluerint quibus gratias ege·
esunt, de nullo queri cogentur. Deoet alioqui nibil magis pro·
desse eandidato ad sequentes bonores quam peractos. Optime
magistratus magistratu, bonore bonor petitur. Volo ego, qui
provinciam rexerit non tantum eodioillos amisorum neo urbana
coniuratione eblanditae preees sed decreta coloniorum, dsereta
bbeivitatum adleget. Bene suffragiis consularium virorum urbes
populi gentes inseruntur. Elboaeissimum pro candidato genus

est rogandi gratias agere. lam quo adsensu senatus, quo gou- tl
dio exeeptum est, oum candidatis, ut quemque nominaveras,
osoulo occurreres, devexus quidem io planum et quasi unus
baeu gratulantibus! Te mirer magis an inprobem illos qui ei·
leserunt ut istud magnum uideretur, oum velut adlini euruli-
bus suis manum tantum, et bano eunotanter et pigre et inpu-
tantibus similes promerenti Contigit ergo oeulis nostris inso-

 

